“急性短暂性精神障碍”这两天成为网络热搜词，原因是南京宝马肇事案中嫌疑人王季进被司法鉴定认为，其作案时患有此病，有限制刑事责任能力。

　　这个结论引来网友一片质疑声，因为这将直接决定对嫌疑人的量刑轻重。而嫌疑人在6月20日的南京街头，制造了一场车祸惨案。

　　这起事件，从发生那一刻起，质疑不断。

　　质疑第一波：一夜之间司机被排除毒驾变了姓氏

　　6月20日事发当天下午，就有媒体称，有目击者说，在宝马车上查到了疑似毒品的粉末状物品，司机可能涉嫌毒驾。另有媒体报道称，驾驶员是个90后。

　　当日18时许，南京交管局对此事进行了通报：肇事驾驶人事发后离开现场，后被警方找回并控制，目前事故详情正在进一步调查中。其中并未提及毒品。

　　当日19时54分，中新网发布《南京多车相撞致2死事故续：肇事嫌疑人无证照且疑为毒驾》的报道。

　　报道提到，被抓获的逃逸肇事嫌疑人许某某没有行驶证、没有驾驶证。同时，警方在肇事车内搜出冰毒，肇事嫌疑人许某某疑为毒驾。

　　文末还提到，“据派出所内目击者介绍，肇事驾驶人在派出所时疑似毒瘾仍在发作，用头撞墙，警方给肇事者头上戴上头盔，以防不测。”

　　相比中新网，人民网的报道有官方证实的消息，“目击者说，在宝马车上查到疑似毒品粉末。”

　　就在大众以为，这是一起涉嫌“毒驾”、“超速”且“无证驾驶”的案件时，剧情发生了反转。

　　6月21日凌晨2时40分，大部分网友还在睡梦中时，南京交管局发布了第二份事故通报。

　　通报称，经连夜工作，已查明肇事嫌疑人王季进（男，35岁，江苏省靖江市人，暂住南京市江宁区）2001年与妻子从原籍来到南京市从事水电装饰材料销售。6月20日13时40分许，王季进驾车从某装饰城前往江宁，途中肇事，弃车逃逸后被抓获。经勘查，事故现场未发现毒品。排除王季进酒驾、毒驾嫌疑，王季进所持驾驶证在有效期内。

　　而在南京交通广播《智勇在线》的官方微博上，在6月21日凌晨贴出了疑似死者家属的留言，称“南京交警二大队跟逝者家属说肇事司机并无毒驾，车上装的是面粉，开车者为公司打工者”。

　　而之前媒体报道中所提到的“肇事嫌疑人许某某”，则变成了车主。通报提到，据王季进妻子陈某某称，陕AH8N88“宝马”牌轿车系2014年底由许某某抵债给王季进。

　　这引发了公众对官方通报的第一波质疑。

　　质疑第二波：司机非富二代父母在家务农

　　这变化太突然，网友接受起来有点难，而此时“顶包”，“肇事者是富二代”的猜测和传言也纷纷出现。此前媒体已经曝光肇事车辆为陕AH8N88“宝马”，媒体与网友查询发现，这辆车也是疑点重重。

　　首先，该车登记于2014年3月份，车主并非王某，系许某某，目前处于“查封”状态。一辆被查封的车辆，为何会堂而皇之地行驶在马路上？

　　其次，从查询的信息看，该车的保险终止日期为“2015年2月27日”。那么，至事发时，该车保险已然过期。

　　短短24小时，一起车祸，媒体与警方发布的消息，有很多矛盾的地方，网友有如此多的质疑，也不奇怪。

　　6月23日20时59分，南京交管局再次发布一份详细的案件通报，回应相关质疑。

　　警方确认，通过提取现场肇事宝马车气囊上的血迹，并与被警方抓获嫌疑男子血样等检材进行DNA比对，认定同一。

　　通报称，嫌疑人王季进无吸毒前科，事发后对其进行尿液检验，结果呈阴性，确认其无毒驾嫌疑，其血样中无乙醇成分，排除酒驾。在距宝马车30米左右的地面上有一袋白色粉末，经检测为淀粉类，排除是毒品的可能。

　　而对于车辆为查封车，警方表示依照相关法律法规规定，查封期间车辆不得办理变更、过户手续，但并不影响车辆使用。该车在太平洋保险公司投保交强险和第三者责任险，保险有效期2015年01月14日至2016年01月13日。

　　而对于肇事嫌疑人为富二代、官二代的说法，通报称，犯罪嫌疑人王季进，现年35岁，暂住南京市江宁区，目前其父母在靖江老家务农。其父1992年在南京打工，后在某装饰城经营水电材料销售生意，于2006年因身体原因，将店铺交给儿子王季进经营。其母亲无工作。

　　同时对于网友颇为关心的宝马车车速到底有多快的疑问，南京警方的回应是“瞬时车速很快，但具体的数值需要进一步进行鉴定”。

　　直到6月29日下午，南京交管局对外公布了事发时宝马车的车速，车辆通过事发路口时行驶速度为195.2km/h，认定王季进承担事故的全部责任。

　　犯罪嫌疑人王季进被警方依法向检察机关提请批准逮捕。

　　质疑第三波：“急性短暂性精神障碍”是个啥？

　　就在媒体与网友都以为这起案件已经尘埃落定时，南京交管局发布的一则通报，又让剧情出现了反转。

　　9月6日晚，南京交管局通报称，据南京脑科医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，犯罪嫌疑人王季进作案时患急性短暂性精神障碍，有限制刑事责任能力。

　　看到这则通报，网友第一时间大概都会急于搜索一下，什么叫“急性短暂性精神障碍”？

　　这条微博截止到9月8日下午，微博评论达到18794条，转发数为11893条。大家都在问：为什么要强调“作案时”，鉴定结果如何得出的？

　　面对质疑，南京交管局对司法鉴定的详细情况做出了回应，称“嫌疑人案发前后出现精神异常敏感多疑”。

　　“急性短暂性精神障碍在临床上时有所见，并不算是一种罕见的疾病”。南京脑科医院司法鉴定所表示，鉴定有5位医生参与，所有的鉴定人员都分别单独阅读了公安机关送的所有案卷，对被鉴定人进行了精神检查，根据需要向公安机关调阅了有关视频资料，并进行了补充调查、询问了目击者。

　　据南京交管局介绍，之所以要做精神鉴定，一是肇事嫌疑人妻子委托辩护律师提出了申请，二是秦淮区人民检察院也有相关要求，三是肇事嫌疑人在肇事前后出现一系列异常表现，如：嫌疑人事发当天上午报警称有人要陷害他、手机被监听；在派出所留置审查时，嫌疑人表现狂躁，以头撞墙进行自残，思维、语言时有混乱。